UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
CAPÍTULO 2: O GIGANTE DA MEIA-NOITE
Olhe, mãe. Os woffs estão migrando.
Que bonito...
Hilda, andei pensando nas ameaças.
Vou resolver.
Eu sei, mas isso me fez pensar
que não tem mais ninguém por perto
no vale todo.
E eu adoro isso!
Não gostaria de ter amigos para conversar?
Converso comigo mesma, e com Túlio.
Vamos a Trolburgo amanhã dar uma olhada.
-Mãe, não!
-Só peço que mantenha a mente aberta.
-Que coceira na cabeça!
-Deixe-me ver.
-Tenho piolhos?
-Não. Tem gatolhos.
Pronto. Acho que tirei todos.
Achei meu velho  Guia de Trolburgo.
Pode levar amanhã.
-Como está sua cabeça?
-Não coça mais tanto.
Que bom. Agora, tente dormir.
Você de novo! Preciso do meu caderno.
Não vou te deixar escapar de novo.
Está se movendo.
Olá!
Com licença, senhor.
Sim, garotinha?
Por que fica vindo aqui?
Eu te vi na outra noite,
parado, olhando minha casa.
É meio estranho.
-Estou esperando alguém.
-Quem?
Um velho amigo.
Da última vez em que vim, não havia casas.
Tem certeza de que está no lugar certo?
Tenho, sim.
Eu me lembro deste horizonte,
da posição do rio,
do cheiro do ar.
Algo parece diferente.
As montanhas se deslocaram.
Mas é aqui. Eu me lembro.
E por que não vieram?
Combinamos isso há muito tempo.
Nos encontraríamos aqui à meia-noite.
Talvez eu tenha errado a data.
Não me parece o tipo de pessoa
que esquece datas.
Eu acho que levou um bolo.
Não faz sentido voltar aqui toda noite.
Algo estranho aconteceu e não compreendo.
Todos se foram.
Talvez tenha razão.
Talvez ela também tenha ido embora.
Ela?
Foi um prazer finalmente te conhecer.
Como eu desço?
Vá pra minha mão.
Obrigado pelo conselho. Adeus, garotinha.
GUIA DE TROLBURGO
Isto é interessante.
Diz que construíram Trolburgo
no meio de um território dos trolls.
O muro foi feito pra eles não entrarem.
O povo daqui é chato.
CLASSIFICADOS
Aquela está vaga.
Dois quartos, garagem,
pode ter animais, perto do parquinho.
-Parece ótimo.
-Está brincando?
Uma casa sanduíche?
Poderia estudar aqui.
Vá brincar no parquinho.
Está bem, mas vou ser discreta.
-Espere! Pra onde vão?
-Pra dentro. Acabou o intervalo!
O que é isso?
Uma perda de tempo. Vamos, David.
Pra que serve o sino alto?
Significa que é hora de ir
ou vai se atrasar e se encrencar de novo.
É, tenho de ir.
Túlio, que bom voltar pra casa!
As pobres crianças de Trolburgo
vivem com medo dos sinos, como os trolls.
Hilda, era só o sino da escola. É normal.
Ele entrou de novo.
Não teríamos vizinhos assim lá.
Exatamente!
Vizinhos civilizados
não entram na sua casa sem pedir.
-Mas ele é da família.
-Não sou, não.
-Posso ficar com isto quando se mudar?
-Não vamos nos mudar!
Está bem.
Foi um dia longo. Vamos descansar.
Viu o gigante do tamanho
de uma montanha no vale?
Não venho pra conversar, sabe?
Espere! Não me respondeu!
Espere! Quero perguntar umas coisas!
Tem um gigante que fica vindo aqui,
e não quero incomodar a mãe, obviamente.
Mas você pode me ajudar a ver
o que ele tem.
Pode fingir que não me ouve,
mas sei que ouve.
Vamos! Você sabe algo sobre gigantes.
Você ainda está aí.
Vi você lendo o livro sobre gigantes.
-Você é atenta.
-Obrigada.
É irritante. Entre.
-Gostaria de tomar um chá?
-Não, obrigada.
Parece água suja com galhos.
Por que o interesse?
Encontrei um ontem.
Bem grande, mais alto que as montanhas.
Gigantes tão grandes
não andam por aqui há tempos.
Precisa deste livro.
"Gigantes do Passado."
Estes foram os primeiros
a viver nestes vales
antes de pessoas ou caras como eu.
-Muitos esqueceram...
-Foi esse!
Aqui diz que era crucial
que um gigante se sentasse no topo
da montanha mais alta,
um pico esquecido no norte.
Ali, ele ou ela contemplaria
o escuro sem cessar,
guardando a Terra
de toda ameaça vinda de cima.
Qualquer gigante jovem podia ser guardião,
um dever que poderia durar milênios.
A lenda diz que o último guardião
a servir foi Jorgen.
Mas aonde os outros foram?
Bem, tudo começou a ficar menor.
Construíram cidades.
Os gigantes pisavam neles.
Houve brigas, discussões.
Não era mais o mundo deles.
Então, tiveram de ir embora.
Pra onde foram?
Ninguém sabe.
Alguns dizem que pularam o mais alto
que puderam e foram pro espaço.
Então meu gigante está guardando
o planeta todo sozinho
por milhares de anos,
e não sabe que todos se foram.
Ia encontrar uma amiga, mas ela se foi.
Coitado. Está sozinho.
O mundo ficou pequeno demais
pro povo dele viver.
Aliás, como vai a negociação com os elfos?
Como sabe disso?
Não é a única que observa coisas.
Alfur prometeu me levar
pra ver o rei amanhã.
Então, agora gosta
de perturbar os vizinhos.
Devo ter de me mudar.
Fique de vigia até eu voltar.
Me deseje boa sorte.
Alfur, vamos.
Sugiro se agasalhar mais,
levando em conta nosso destino.
Quanto falta?
2.500 quilômetros de elfo.
Hilda, aonde vai?
Caminho errado!
O que está fazendo?
Woffs são imprevisíveis.
Eles voam de qualquer jeito!
Não se preocupe, Alfur.
Me avise quando vir...
Ele quer que eu saia!
Por isso não se deve voar sem licença!
Alfur, olhe!
-Vossa Majestade!
-O rei!
A garota gigante,
minha inimiga mortal e do meu povo!
Mas não sou inimiga. Prometo!
Vossa Majestade, esta é Hilda,
e ela gostaria de um minuto
do seu tempo real.
Não! Estou muito ocupado!
Estou com as mãos na massa!
Você nem tem mãos!
Essa não.
-Hilda, não temos tempo pra...
-Tem um ar quente vindo daqui.
Olá!
Oi. Quem está aí? Identifique-se.
Estou bem aqui.
Você parece ser uma voz na minha cabeça.
Não, sou...
Nossa. Por quanto tempo eu dormi?
A montanha é um gigante!
Essa não. Com licença,
está procurando Jorgen?
Jorgen? Você o viu? Estou atrasada?
Esperei por tanto tempo.
Ele tem vindo aqui por dias.
Como não notou?
Falei pra não esperar mais.
A neve deve ter bloqueado meus ouvidos.
Sinto muito.
Te peguei.
Jorgen.
Você está aqui.
Como? Onde estava nas noites
em que te esperei?
Amor, as coisas se complicaram
quando partiu. O povo pequeno veio.
Todos se cansaram
e decidiram partir ou se esconder.
Mas não pude ir.
Vim ao lugar onde marcamos
pouco depois de você ir.
Sentei e esperei...
e esperei.
Devo ter adormecido.
Sinto muito.
Você me esperou por 4.000 anos.
Sim.
Mocinha...
Senhorita, devido aos acontecimentos
recentes, eu, o rei,
gostaria de declarar que o conflito
entre você e meu povo acabou.
Você se mostrou nobre
e uma defensora da paz.
Conversarei com o ministro imediatamente
e contarei a novidade.
-Só é oficial se você assinar.
-Assinarei agora mesmo.
É oficial! Você não é mais
uma inimiga do meu povo!
A mãe não vai mais se preocupar.
O que está acontecendo?
Pode ser estranho, mas isto é um castelo
e este é o rei, e não precisamos mudar!
A casa! Tudo! Tudo se foi!
Nem notaram o que fizeram.
Tudo bem, mãe.
Pra lareira na sua casa nova em Trolburgo.
Obrigada.
-Achei isto nos escombros.
-Meu caderno.
Pra mim, não serve pra nada.
Cheira a saliva de troll.
FUJA!
RUGIDO DE TROLL
Queria poder ficar aqui.
Vou sentir saudades.
Até de você.
Sabe onde me achar.
-É muito reconfortante.
-Pra você.
Hilda, é melhor a gente ir.
-Hilda! Espere!
-Alfur!
Não dormi
preenchendo o documento pra viagem,
e é oficial. Olhe!
"Passaporte de Elfos do Norte
e Permissão Para Viagem."
Sou o primeiro elfo daqui a ir a Trolburgo
e fazer relatórios sobre a cidade grande!
Se não for inconveniente,
posso pegar uma carona?
Se não se importar...
Sério?
Será ótimo ter um amigo daqui.
Pode embarcar.
Com quem está falando?
Te conto no caminho.
Já escreveu o primeiro relatório?
-Acabamos de chegar.
-Sim.
Quero registrar
minha primeira impressão logo.
Tem mais humanos
que em qualquer lugar que já vi.
Barulhos fascinantes e tudo é estranho,
mas empolgante.
Pra mim, é barulhento e cheio.
Mal pode ver o céu,
as árvores são pequenas pra subir,
e o que é interessante fica além do muro.
Legendas: Ticiana Massi Grenga